لا مكان للخوف في هذا الدوجو، صحيح؟
!لا أيها المعلم
لا مكان للألم في هذا الدوجو، صحيح؟
لا مكان للهزيمة في هذا الدوجو، صحيح؟
!لا أيها المعلم
لا مكان للخوف في هذا الدوجو، صحيح؟
لا مكان للألم في هذا الدوجو، صحيح؟
!لا أيها المعلم
لا مكان للهزيمة في هذا الدوجو، صحيح؟
!استعدوا
"فتى الكاراتيه - الجزء الثالث"
.لا نتدرب لنكون رحماء هنا. الرحمة للضعفاء
...هنا، في الشوارع، في المسابقة
.عندما يتحداك رجل، فهو عدوك
.والعدو لا يستحق الرحمة
ما المشكلة يا سيد "لورنس"؟
.أيها الصف، لدينا زوار
سمعت أنك هجمت فجأة على بعض
.من تلاميذي أمس
.أخشى أن الحقائق مختلطة
،ليشارك تلميذك في المباراة
.وإلا ستكون بيني وبينك مشكلة كبيرة
.في هذا الجودو، لك أفضلية كبيرة
.اختر مكاناً
.في بطولة
!حركة جيدة
.انتهى الوقت
.اذهب إلى مدربك، استدر، اركع
!جوني"، أنت ضعيف"
.اكسر ساقه
ألديك مشكلة في هذا؟
!لا أيها المعلم
.لا رحمة
.تحذير للتعامل غير القانوني للركبتين
!جوني، أنه المباراة" -
.استعدا -
!"لا رحمة! قبضة قوية يا "جوني
!اقضي عليه
!فائز
من الخاسر الآن؟ -
.أنت مريض يا صاح -
كيف شعورك في المركز الثاني الآن؟
.هيا، لا يمكنه التنفس -
.اهتم بشؤونك -
.سوف تقتله -
.أرجوك أيها المعلم -
.إنك تؤذه. إنه آسف، حسناً؟ إنه حقاً آسف
.دعه يذهب -
.ابتعد من هنا وإلا أنت التالي -
.الرحمة للضعفاء
.إننا لا نتدرب على الرحمة هنا
.عندما يتحداك رجل، فهو عدوك
.والعدو لا يستحق الرحمة
.هيا يا "دانيل سان". حان وقت العودة
كان بوسعك أن تقتله، صحيح؟
لماذا لم تفعل إذاً؟
لأنه يا "دانيل سان"، بالنسبة
...لرجل يفتقر إلى الغفران
.الحياة عقاب أسوأ من الموت
،الكابتن (جون كريس)، الجيش الأميركي"
"بطل كاراتيه من عام 1970 حتى 1972
..."أيها المعلم "كريسي"، هذا "بات جونسون
.من بطولة "أول فالي" يتصل مجدداً
.يؤسفنا أنك خسرت كل تلاميذك
.أظن أن "كوبرا كاي" لن يشترك في البطولة
أرسلنا طلبات متكررة لدفع المستحقات
ولكنك لم ترد، ما بيدنا حيلة
.سوى إبعاد "كوبرا كاي" من عضويتنا
.إن كانت لديك أية أسئلة، اتصل بي
.استمتع بيومك -
."سيد "كريسي"، هذه شركة "باسيفيك بيل -
هذا آخر نداء بخصوص فاتورتك
...وإن لم تدفع في الحال
."صباح الخير يا سيد "كريسي
يا لها من مفاجأة، أتريد بعض القهوة؟
أين الرئيس؟ -
.إنه في الأعلى -
.شكراً
!هيا
.إنك تسدد تلك الركلة الدوارة
!"جوني"
.يا لها من مفاجأة يا صاح
!مرحى
ما هذا؟ هل تنتقل؟
.إنني أستسلم وأتيت لأودعك
.إليك مفاتيح الجودو -
ماذا؟ -
.سأدفع لك ذلك الإيجار المتأخر في أقرب فرصة
تباً للإيجار. هل تظن أنني اشتريت
.ذلك المكان للإيجار؟ لقد اشتريته لك
سيد "سيلفر"؟ -
ماذا؟ -
.صفقة البلوتونيوم
.جوني"، في كل عمل يوجد ركود من وقت لآخر"
.قبل 10 سنوات، النووي كان النفايات المفضلة
.كان بوسعك رميها في أي مكان
.والآن يحقق الجميع
سأكون محظوظاً لو عقدت صفقة في السنة
.بدون أن أتهم
.شكراً لك -
.هيا، لنستنشق بعض الهواء -
.مضت 9 أشهر منذ آخر تلميذ لي
.أنت لا تنصت لي
.هيا، دعك من هذا
.لا يمكنني
.أنا مفلس وليس لي مكان
.أنت مخطئ
.ستذهب إلى "تاهيتي". الآن
.حسناً، لقد سمعت بما يكفي. لقد اتخذت قراري
."ذلك الآسيوي، ما اسمه، "مياغي
.وذلك الفاسق
.سأنال منهما على ما فعلاه
،لقد جعلوك تعاني
.لذا سأجعلهم يعانوا كثيراً
،وعندما أظن أنهم عانوا بما فيه الكفاية
.وحينها سأبدأ معهم بالألم
.تيري"، ليس عليك فعل هذا" -
.ليس علي؟ أريد هذا. لم ينته الأمر -
."نحن "كوبرا كاي
..."هيا، قلها. "كوبرا كاي
..."قلها! "كوبرا كاي -
.لا يموتوا أبداً -
.بالتأكيد. أنا مدين لك يا صاح
.أنت لا تدين لي بشيء -
هراء، لا أدين لك بشيء؟ -
ماذا عن "فيتنام"؟ كم مرة أنقذتني؟
.لا أعرف
.لقد فقدت العد
.اخرج من هنا
.استمتع برحلتك يا كابتن
البقعة البيضاء للتحميل الفوري
.وتفريغ حمولة الركاب فقط
!الدخان والضباب
يبدو وكأننا في وطننا، صحيح يا سيد "مياغي"؟
دانيل سان"، لماذا لا تأتي أمك"
إلى مقابلتك هنا؟
هل أخبرتها برقم الرحلة الصحيح؟ -
.نعم -
.ولكني أخبرتها باليوم الخطأ
.أخبرتها أننا قادمين غداً
.إنها تحب المفاجأة -
.آمل هذا -
.سنأخذ تاكسي للشقة
.حان وقت عودة "مياغي" للعمل
!106
لوس أنجلوس". ابدؤوا"
ماذا تفعلان في سيارتي؟
.لقد أتينا من المطار للتو
.ظننت أنه التاكسي الذي طلبته -
ماذا يجري هنا؟ -
.ماذا يبدو لك هذا؟ تقدم
.تلقيت رسالة لأجلك من أمك
ألم أخبرك أن ذلك الأحمق سيبيع البيت؟
ألم أخبرك أنك ستكون عاطلاً
في يوم من الأيام؟
.لم تستمع لي -
ما الرسالة؟ -
أية رسالة؟ -
.التي أرسلتها أمي -
."قالت اتصل بها في بيت عمك "لوي
."لا تقلقي حيال أي شيء يا سيدة "لا روسو
.كلا، غرفة "دانيل سان" جاهزة
.أنا أعتني به
.أنت اعتني بالعم "لوي" وحسب
.ربما أبقى هنا لبضعة أشهر
رجل بالغ من العمر 70 عاماً مصاب
بانتفاخ الرئة، هذه ليست مزحة، أتفهمني؟
هل أنت متأكد من عدم وجود مشكلة
في مكوثه معك؟
.لا مشكلة. على الرحب والسعة
.سيد "مياغي"، شكراً لك
.على الرحب والسعة، إلى اللقاء
."معك "دانيل سان
.أم لطيفة
أجل؟ هل أنت متأكد أنك لا تريدني معك؟
.كلا، ابق مع السيد "مياغي" وابدأ الكلية
.لا أصدق هذا. أصبحت تذهب للكلية
متى ستبدأ التسجيل؟
.يوم الثلاثاء القادم
.تبدأ الفصول يوم الخميس
ومتى ستصل "كيميكو"؟
.إنها ليست هنا
حصلت على تلك الوظيفة الرائعة
."مع شركة الرقص في "طوكيو
.وأظن أنها لم تتمكن من الرفض -
.يا عزيزي -
أنت متضايق، صحيح؟ -
.أجل -
.أجل، ولكن أظن أن هذه هي الحياة
.سأنجو
.ستتخطى النجاة
يجب أن أذهب، اتفقنا؟
.اسمع، يلقي العم "لوي" تحياته، وأنا أحبك
."حسناً، أرسلي تحياتي إلى العم "لوي
.أنا أيضاً أحبك. إلى اللقاء
.ما زال الخشب الصغير بالداخل، سأجلبه -
.لا -
.أنا سأذهب
سيد "مياغي"، هل أنت بخير؟
.أتذكر وحسب
ولكن توجد الكثير من الذكريات لك هنا، صحيح؟
إذاً، ماذا ستفعل الآن؟
.لا أعرف
هل فكرت من قبل في افتتاح متجر شجر بونساي؟
."دانيل سان"
.في أحلامي
.تقاعدي
أجل، ماذا تسمي هذا؟
.حان وقت الرحيل
.كنت أفكر في فكرة متجر البونساي
لديك كل المخزون، ما الصعب في الأمر؟
"ليس صعباً يا "دانيل سان
"لو كان يملك "مياغي
.المال للإيجار والوديعة
"الإصلاح. ولكن منذ أن بنينا بيتاً لـ"يوكي
..."في "أوكيناوا
.قلت ذخائر المال
ذخائر؟
.الذخائر هي نحن
،"شكراً لك يا "دانيل سان
.ولكن ذلك ليس المال
.شكله كالمال
رائحته كالمال، مال جيد، صحيح؟
.شم رائحته -
.رائحته كتعليم الكلية -
.أعرف يا سيد "مياغي"، ولكن لدي فكرة رائعة
.دانيل سان"، لا أفكار"
.انتهى النقاش
أجل، ولكن ماذا عن أحلامك؟
،سيد "مياغي"، بلا إهانة
ولكن إن فاتك قطار الفرص هذه المرة
.قد لا تعود إلا بعد فترة طويلة
.لذا سيستقل "مياغي" الحافلة
"سكنية، تجارية، استثمارية"
.الانتقام؟ بالتأكيد تريد الانتقام
من لا يريده؟
سأحصل عليه. عندما تخرج من الطيارة
.فأنت أكبر عامل دوجو في المنطقة
ماذا تقصد؟ عم تتكلم؟
.اشتريت 20 موقعاً اليوم. موقعك، 100 بالمئة
.لقد عدت يا صاح، أكبر وأسوأ مما كنت عليه
.أنت لطيف، هذا رائع
ولكن ماذا عن هذين الأحمقين؟
هذين الأحمقين يشغلان
.كل وقتي من الآن فصاعداً
.فتحل بالصبر وحسب. إني أرتب الأمور
،عندما أنتهي من ذلك الطفل
.سيتوسل إلي كي أكون معلمه
أتعرف ما الذي سيتعلمه مني؟
ألم في كل جسده
.وخوف في كل عقله
.وإليك المفاجأة. سوف يشكرني على هذا
ماذا عن الرجل العجوز؟ -
.سأؤذيه من خلال الطفل -
عندما يدخل ذلك الغبي الحلبة ليدافع عن لقبه
.سأجعله يظن أنه لا يُقهر
.وبعدها سيجد معنى الألم والخوف
.أمام آلاف الناس
كيف تعرف أنه سيشترك؟
.سوف يشترك، لا تقلق. استمتع وحسب
.عانق و"ميمونا" وصديقتها لأجلي
كيف تعرف بشأن "ميمونا"؟ -
.إني أعرف -
أتريد أي شيء آخر؟
.أجل
.اجعل مفاصله تنزف
!يعجبني ذلك
!يعجبني ذلك يا "جوني"! سأفعل ذلك
.سأعمل بكامل وقتي على ذلك من الآن فصاعداً
.جيد جداً يا سيدي
.كلا، إنها جميلة جداً. يجب أن أبدو فقيراً
.هذا ليس سيئاً، أصلحوا ربطة العنق
.اجعلوني أبدو متواضعاً
بخصوص مكالمة "بورنيو" يا سيدي؟ -
.هذه هي الأخيرة -
.للأسابيع القادمة سيكون عملي هو الانتقام
.كل شيء جاهز يا سيدي
.حسناً، لنر ما جلبتموه لي
.جميلة، ولكنها خطأ
.لا يميزها شيء
.شاحنة، أجل
.أجل، تعجبني، احرصوا على أن تعمل -
.نعم يا سيدي -
أين المجلات التي طلبتها؟ -
.هنا يا سيدي -
.استمتع بليلتك يا سيدي -
."شكراً يا "مارغريت -
"فتى الكاراتيه الشرير"
.فتى الكاراتيه الشرير"
".(مايك بارنس)
.ممتاز
.سيد "مياغي"، لقد عدت
.دانيل سان"، في الوقت المناسب"
كيف كان الصيد؟
.سنكتشف هذا قريباً جداً
كيف كان أول يوم في الكلية؟
الكلية؟
.الكلية
...الكلية
."تعرف الكلية يا سيد "مياغي
.إنها مكان لم أذهب إليه اليوم
ماذا؟ -
..."سيد "مياغي -
.ربما تتحقق كل أحلامك
ما هذا؟ -
.لا توجد سوى طريقة واحدة للمعرفة -
.حسناً، سأخبرك. إنها شهادة كليتي
ماذا؟ -
.إني أمزح -
.دانيل سان"، إنك مضحك"
.عقد إيجار
.لأجل متجر البونساي الجديد لك. تهانينا
تأمين لشهر واحد، وإيجار لشهرين؟
.نعم، بقليل متبقى يكفي للتصليحات
دانيل سان"، شكراً جزيلاً"
.لك، ولكن لا يمكنني قبول هذا
ولكن هذا حلمك، سيد "مياغي". لم لا؟
لأن المال الذي كان معك
."لم يكن لحلم "مياغي
.كان للدراسة في الكلية
.أجل، أعرف. ولكن أنصت لي للحظة
.أعرف نفسي، لا يمكنني مواصلة حضور الدورات
.سأشعر بالملل، وحالما يحدث ذلك، أنسى الأمر
.سيكون الوداع للكلية
كنت أذهب للمدرسة بدون انقطاع
.منذ الخامسة من عمري
.أحتاج إلى راحة
.لا أعرف -
.أجل، أنا أعرف -
.تعال معي للحظة -
أين؟ -
.تعال معي وحسب -
ماذا عن السمك؟ -
،سيكون السمك بخير، لن يتحرك من مكانه
.إنه ميت
!يا لها من لحظة
أنت الآن تعبر إلى الجانب الأيمن
.من القضبان
ما ذلك؟ -
.إنه اقتراب الفرصة -
.تقدم للأمام، هناك
،هذا هو حلمك يتحقق
.يوجد الكثير من مناطق ركن السيارات
."هنا يا سيد "مياغي -
هذا المكان؟ -
.نعم هذا المكان. انتظر حتى تراه عن قرب
إذاً هل هذه هي فرصة العمر أم ما؟
.أعرف، إنك قلق بخصوص هذه المنطقة
ولكن مالكة الأرض تقول إن هذا الحي
.يزداد شهرة
.أنا أصدقها أيضاً. نحن هنا في الطابق الأرضي
.انظر لما لدينا، متجر خزف عبر الشارع
ربما يمكننا عقد صفقة. نصنع بعض الحاويات
.المزخرفة من البونساي
.انتظر حتى ترى المكان من الداخل
.سيكون هذا رائعاً
!سيكون هذا رائعاً
.هيا، ادخل
.سيد "مياغي"، أهلاً بك في حلمك
.لا تدع هذا يخدعك. قد تكون المظاهر خادعة
.علينا أن نفكر في الاحتمالات هنا
نفكر في الاحتمالات، حسناً؟
هل ترى كل هذه الأشياء؟ كل شيء هنا؟
.كله ملكك، كل شيء
.كله ملكك، يمكنك استخدامها. هذا خشب جيد
.هذه خامات جيدة. يمكننا أن نصنع رفوفاً
،وفي الخلف هنا
...ظننت أنه قد يكون مكاناً رائعاً
،هنا في الأعلى
.لعمل ما يشبه بمعرض البونساي
كل أشجار الصنوبر؟
.يمكننا أن نعرضها بمراحل مختلفة
.الاحتمالات لا نهاية لها
.إنها لا تنتهي، تفضل، امسك العقد
هنا، ظننت أنها ستكون منطقة رائعة
.لقليل من العمل
.وهنا يمكننا أن نجهز مستشفى بونساي
.عندما يتعب الصغار، يمكننا الاعتناء بهم
.وأنا سأعمل بالمجان
.فكرت في اسم، اسمعه
".أشجار السيد (مياغي) الصغيرة"
.بسيط ومباشر وجذاب
،لا يبدو كذلك الآن
.ولكن هذا المكان منجم ذهب
أعرف أنه يمكنك العمل على إنجاحه
.يا سيد "مياغي". إنك تقدر على ذلك
ماذا؟ ماذا فعلت؟ هل نسيت شيئاً؟
ما الذي فاتني؟
.اسمك على العقد، بجوار اسمي
.شريك -
!نعم! سيد "مياغي"، سيكون هذا رائعاً
.على الرحب والسعة
ماذا؟
.لا تمزح معي
ماذا تقصد بأنه لا يمكنك رمي القمامة
في "بورنيو"؟
من في "بورنيو" يعرف أي رواسب كلوريد هذه؟
.افعل الأمر وحسب
!افعله وحسب
.اتصل بي عندما تنتهي من الأمر
أين كنت يا "مارغريت"؟
.وباختصار، أرفض عرضك الأخير"
".ولو تحركت، سأقاضيكم واحداً تلو الآخر
.تحياتي إلى "لورنا" والأولاد. وما إلى ذلك
.أجل
جيد، أدخله، ماذا أيضاً؟
،هيئة المحلفين الكبرى
ماذا تنوي للفعل معهم؟
.أقوم برشوتهم، كالعادة -
!"سيد "سيلفر -
."استرخي يا "مارغريت
من المدعى العام الذي يتولى القضية؟
."سيد "كول -
.جيد -
.لندعو "ويلي" على العشاء ليلة الثلاثاء
.ولنحرص على تقديم طعامه المفضل، السالمون
.جيد جداً -
سيد "سيلفر"؟ -
."لا بد أنك "مايك بارنس
."أهلاً بك في "لوسن أنجلوس
."شكراً على هذا يا سيد "سيلفر
.ميلوس"، اتصل بالأولاد"
.هذا المكان رائع
.اعتبره بيتك -
.شكراً -
."سنايك"، "دينيس"، "مايك بارنس"
.سيتولى "دينيس" تدريبك
.وسيهتم "سنايك" بكل شيء آخر
،إن كنت تريد أن تكون شريراً
فـ"سنايك" هو من تكون كذلك معه، صحيح؟
.أنت تعرف هذا
.ستحصل على سحب يناصيب أسبوعي وسيارة
ألديك أية أسئلة؟
قلت على الهاتف إنني لو أتيت إلى هنا وهزمت
ذلك الفتى "لا روسو" في البطولة
سوف تعطيني 25 بالمئة من ملكيتك
في أماكن الدوجو الخاصة بك؟
.وهذا كرم كبير منك
.ولكني فكرت في الأمر
،بالنسبة لي عمل أقصى ما عندي
وهو ما أريد فعله
.أخشى أني أريد 50 بالمئة
.50بالمئة
لا أعرف إن كان بوسعي تقديم
.أكثر من 35 بالمئة
.أتفهم الأمر
.أظن أنه من الأفضل أذهب
.استمتعت بمقابلتكم جميعاً -
.مهلاً -
هل تقاتل بقوة تفاوضك نفسها؟ -
.بل أقوى -
.ستحصل على 50 بالمئة -
هل نوثق الأمر؟ -
.في عصر اليوم
.سيد "سيلفر"، لقد حصلت للتو على بطل
.تذكر أنت ذلك
.سنايك"، أره غرفته" -
."نعم يا سيدي. "مايك -
."أراك لاحقاً، "مايك
.ميلوس"، مقلمتي الزرقاء"
ما رأيك؟ -
.إنه بغيض -
.أجل، إنه مثالي
.دانيل سان"، جيد جداً"
.هذا شجر بونساي مميز
هل ترى "بونساي هنا فعلاً؟
أين؟ -
.بالداخل -
بالداخل؟
مرحباً، أيوجد بالداخل أي بونساي؟
.لا أقصد بالداخل فعلاً
بداخلك أنت، من المكان الذي ينبع منه
.الكاراتيه نفسه
.ولكن مهاراتي في الكاراتيه أنت منبعها
."جذر الكاراتيه فقط ينبع من "مياغي
مثل البونساي التي تختار
.طريقها الخاص في النمو
.لأن الجذر قوي
.أنت تختار طريقتك في الكاراتيه، الأمر نفسه
.أجل، ولكن على طريقتك
.يوماً ما ستمارسه على طريقتك
أتتذكر ما قلته عن أن
البونساي حر في طريقة نموه؟
.كل البونساي ليس حراً في اختياره
إننا من نحدد طريقة نموه
.باستخدام المقلمة والأسلاك
،"نعم ولكن يا "دانيل سان
.شجر البونساي لدينا ليس الأصلي
.البونساي الأصلي ينمو في البرية، ونادر جداً
هل رأيت أي منه؟ -
."نعم، "أوكيناوا -
ماذا عن هنا؟
.أعرف واحدة وحسب
ماذا فعلت، هل هاجرت؟
."نعم مع "مياغي
الشيء الوحيد الذي جلبه
."مياغي" من "أوكيناوا"
أين الشجرة الآن؟
.هناك، في مرجل الشيطان
مرجل الشيطان؟
.لا يمكن رؤية البونساي من هنا
.مكان جيد، وآمن جداً
.لا يتسبب أحد بالإزعاج
لماذا وضعتها في مكان يصعب الوصول إليه؟
شجرة البونساي الأصلية
.تساوي آلاف الدولارات
تعال، حان وقت التدرب على تدريبات كاراتيه
."عائلة "مياغي
.الآن أنت مستعد
،مثلما توجد البونساي في الأشجار
.يوجد الكاراتيه في هذه التدريبات
.هيا، لنمارس التدريبات معاً
"سيد "مياغي
.جلبت هذه الشجرة، التي كنت تعمل عليها
.ارتأيت أنه يمكنك أن تمنحها فرصة أخرى
.شكراً لك
ظننت أن تغيير السيناريو
.قد يظهر ما بالداخل
أين علي أن أضعها؟ -
.هنا -
."جيد جداً يا "دانيل سان
.لقد أنجزت الكثير من العمل
.هذا المكان أكبر مما ظننت
.هذا الفحم لك -
.شكراً لك -
.ممتاز
اسمع، آمل ألا تمانع ولكن
.فتحت ذلك الخطاب
."ذلك الخطاب الذي جاء من بطولة "أول فالي
.توجد قاعدة جديدة هذا العام
أتود أن تعرفها؟ -
.لا -
.لا بأس، لأني حفظتها
مكتوب، تحت القواعد الجديدة
الحاصل على اللقب يحتاج فقط
.للمشاركة في المباراة النهائية
.أليس ذلك رائعاً؟ مباراة واحدة
.هذا يعني أني لن أشارك سوى في مباراة واحدة
.من الجيد أني اجتهدت في العام الماضي
.صحيح، ولنواجه الأمر، هذا عام آخر
.لقد مر عام. والآن أنا أكثر خبرة
.لذا أظن أننا علينا إعادة النظر في هذا
صحيح؟ -
.خطأ -
خطأ؟
.علينا التفكير في عمل وعاء جديد للبونساي
لا أعرف أين المشكلة. ما المشكلة في هذا؟
دانيل سان"، لو استخدم الكاراتيه"
في الدفاع عن الشرف والحياة
.لذا فللكاراتيه مغزى
لو استخدم الكاراتيه في الدفاع
عن كأس معدني بلاستيكي
.فليس له مغزى
مفهوم؟ -
.ليتني فهمت -
اذهب واجلب وعاء جيد للبونساي
.من آخر الشارع
.تفضل قلمك
.قبل أن أنسى
...وإن كان لديك وقت
.لو غيرت رأيك، خذ الاستمارة
.لست مستعجلاً
مكتوب في آخرها أن لدينا بضعة أسابيع
.قبل أن نرسلها
آسف لو أني جعلت الأمر يبدو
.وكأنه علينا فعله اليوم
.لدينا متسع من الوقت
.مرحباً -
مرحباً، أيمكنك إغلاق ذلك؟ -
.بالتأكيد -
.شكراً -
.انتظر، كدت أن أنتهي
.لا بأس، خذي وقتك
.إنه جميل جداً -
.شكراً -
ماذا بوسعي أن أفعل ذلك؟
أتيت في الواقع
.لأشتري بعض الأوعية
حقاً؟ أي حجم؟
.سيكون هذا جيداً. مثل هذا -
حقاً؟ -
.إنها لأشجار البونساي
.إننا نفتتح متجراً في آخر الشارع
.حقاً؟ رائع. أهلاً بك في الحي
.شكراً
.أحب البونساي
.إنها مثالية
،عندما نجلب أشجارنا
.بوسعك القدوم وزيارة المتجر
.وتقابلي شريكي أيضاً
.لم أتعرف عليك حتى الآن
.أنا آسف
."دانيل لا روسو" -
."جيسيكا آندرس" -
...أهلاً. هل هذه أنت في
.أجل، هذه أنا
ماذا حدث للرجل الذي خسر رأسه؟
.قابلته "إليزابيث آني روني"، ذلك الخائن
الأوعية إذاً؟ -
أتعرفين ماذا يمكننا أن نفعل؟ -
...إن كان بوسعك فعل هذا -
أجل؟ -
أيمكنك وضع شجرة بونساي على جانب الوعاء؟
.إنه كعلامتنا التجارية -
مثل النقوش تقصد؟ -
.صحيح، على الجانب. سأرسم صورة لك
.سيكون ذلك رائعاً -
!"هيا يا "جيسيكا -
.علي أن أتعامل مع ذلك الرجل
.حسناً. أفهم. شكراً. أراك قريباً
متى قريباً؟ -
.متى قريباً؟ لا أعرف -
هل أنت مشغولة الليلة؟ -
.لا -
...إذاً سوف
.سوف أراك الليلة، إن لم يكن لديك مانع
حوالي السابعة؟ -
.بالتأكيد، السابعة توقت جيد -
،أعيش في الأعلى
لذا تعال من الجانب، اتفقنا؟
.حسناً، أراك في الجانب في السابعة
.حسناً، إلى اللقاء -
.إلى اللقاء -
هل وجدتها؟
.بفضلك
.بفضلي؟ لم أفعل شيئاً
.يبدو ذلك رائعاً
هل وجدت شيئاً؟
.أجل، وجدت شيئاً بالفعل
.وجدت موعداً غرامياً
لم ترسلني إلى هناك للبحث عن الأوعية، صحيح؟
.أجل، عرفت ذلك
هل وقعت عليه؟
.لم توقع عليه
.أنصت يا "مياغي"، أتفهم شعورك حيال هذا
.أتفهم شعورك، ولكن عليك أن تتفهم شعوري
.هذا أكبر إنجاز حققته في حياتي
.أنا فخور بهذا اللقب
لماذا لا يمكنني الدفاع عنه؟
،"دانيل سان"
."أنت لا تبحث عن إجابة من "مياغي
كما تعيش البونساي بداخل الشجرة
.الإجابة في داخلك
الشيء الوحيد الذي بداخلي الآن
.هو كثير من الحيرة
.لدي الفرصة لأكون البطل من جديد
.كل ما علي فعله هو التوقيع على هذا
.أو تحرقه
أحرقه؟
.ثم ستشاهد الحيرة تختفي مع الدخان
"تحرير (برايرز) من قِبل الكتيبة 442"
.442
.ممتاز
،الافتتاح الكبير"
"(السيد (مياغي)، (الشجيرات الصغيرة
ماذا تفعل هنا؟
.نسيت شيئاً -
ماذا؟ -
.للمتجر. يجلب الحظ
آمل أن يجلب زبائن جيدة أيضاً، صحيح؟
.يبدو "دانيل سان" جيداً -
.أجل، شكراً على القميص -
.يعجبني يا صاح
ماذا تفعل؟ -
.كنت أفكر فيما قلته -
.قررت أن أتبع نصيحتك
.سأدع حيرتي تتصاعد مع الدخان
.لن أشارك في البطولة
.أريد أن يكون للكاراتيه الذي نمارسه مغزى
."قرار حكيم يا "دانيل سان
.بهذه الطريقة، لا مزيد من الجروح
.وسنوفر ثمن الضمادات
.اخرج من هنا
.لم يمدوا يدهم علي العام الماضي
.مجرد ضربة بالكوع وبعض الركلات
.لا تنس ضربة الركبة على أعلى الفخذ
كان ذلك شيقاً
."سأراك لاحقاً يا سيد "مياغي
.مرحباً -
هل أنت مستعدة للذهاب؟
.علي أن أخبرك بهذا أولاً
...لدي شيئاً
.بعدما تسمعه، ربما تغير رأيك
ماذا لديك، شجر البلوط السام؟
.لدي حبيب
كان في الصورة المقطوع رأسه
.فيها. انفصلنا قبل شهرين
..."تقصدين "إليزابيث آن روني -
.أجل -
كنا أغبياء حيال الأمر
ولكننا كنا نتكلم على الهاتف
.ولا أعرف، سنحاول مرة أخرى عندما أعود
تعودين إلى أين؟ -
."كولومبوس"، "أوهايو" -
.أجل، سأعود بعد عيد الشكر
.لم أرد خداعك أو ما شابه
.لقد بدأت بشكل قوي نوعاً ما
.لا تشغلي بالك، الأمر منعش
.يمكن أن يدفع كل منا حسابه
.حسناً، يبدو ذلك رائعاً
...قضيت هنا شهرين
بدون شيء أفعله
.ولم أقابل أي أصدقاء
.قابلي أول صديق لك -
.حسناً -
.هذا جنوني -
ماذا؟ -
.انتظري حتى يعرف هذا -
من؟ -
سيد "مياغي"، إنه شريكي. هل تريدين مقابلته؟
.إنه في آخر الشارع -
أجل، لم لا؟ -
.أنت على وشك مقابلة أروع شخص -
حقاً؟ -
.هذا الرجل، إنه مرح وذكي
.إن كانت لديك مشكلة، فهو يملك الإجابة
.إنه ليس مثل الذين تقابلينهم
.وفوق هذا كله، يصادف أنه أعز أصدقائي
لماذا تدعوه سيد إذاً؟ -
."مرحباً سيد "مياغي -
،"قابل "جيسيكا آندرس" من "كولومبوس
.أوهايو" ومن آخر الشارع"
."هذا السيد "مياغي" من "أوكيناوا" و"ريسيدا
.مرحباً -
كيف حالك؟ -
.ستصنع "جيسيكا" تلك الأوعية لنا -
.أجل -
.جيد جداً -
.أهلاً بك في الحي -
.شكراً جزيلاً -
كيف تسير الأمور حتى الآن؟ بخير؟ -
.لم أعرف أن التقاعد يعني العمل الشاق
أتودين رؤية المتجر من الداخل؟ -
.أجل، سأحب ذلك -
.سيريك شريكي المكان
."لا تنس أن تقفل الباب، "دانيل سان
.كلا، لن أنسى -
.طابت ليلتك، سعدت بلقائك -
.طابت ليلتك، سعدت بمقابلتك أنا أيضاً
."أراك لاحقاً يا سيد "مياغي -
.إلى اللقاء -
أترين لماذا أدعوه بسيد؟ -
.أجل، إنه لطيف -
.أجل، إنه الأروع، تفضلي
ما هذا؟ -
."هذا؟ إنه يخص السيد "مياغي -
.اشتراها لتجلب الحظ
ما رأيك؟ سيكون رائعاً، صحيح؟
.أجل -
...يحتاج إلى قليل من العمل، ولكن -
أين قابلته؟
.قابلته عندما انتقلت إلى هنا
...بدأ يعلمني الكاراتيه و
كاراتيه؟ -
.أجل -
هل تمارس الكاراتيه؟ -
.لا يبدو عليه أنه معلم كاراتيه
.إنه لا يتصرف كمعلم كاراتيه كثيراً
معظم الوقت يعلمني أشياء
.لا أعرف ما الذي تعلمته
ماذا تعني؟
مثل ذلك الإناء الذي كنت تصنعينه
.هذا الصباح
.سوف يعطي درساً عن الكاراتيه من ذلك
.كلا، بربك -
.لا أمزح -
.أريني كيف كنت تفعلينه
.للأعلى ثم للأسفل
حسناً، الآن افعلي ذلك. للأعلى، صحيح؟
.أترين؟ هكذا -
.صحيح -
.ثم للأسفل، افعلي ذلك مجدداً
.للأعلى، أنا قاطع طرق، سوف أمسكك
.والآن امسكي رأسي -
.أجل، حسناً -
.ثم للأسفل وارفعي ركبتك -
.يا إلهي -
أيوجد مكان لشخص آخر هناك؟
.ماذا تفعلون؟ لم نفتتح المتجر -
.كان الباب مفتوحاً -
.قصدت للعمل يا صاح -
.لم آت للعمل -
.أتيت لأتكلم معك
"سمعنا أنك لن تشترك في مسابقة "أول فالي
.هذا العام
هل ذلك صحيح يا "دانيل"؟
أين سمعت ذلك؟ -
سألتك، هل ذلك صحيح؟ -
أجل، ذلك صحيح، ماذا إذاً؟
.إذاً، نريدك أن تعيد التفكير -
ألهذا السبب أتيتم؟ -
.أجل، أنصت، إني أحتاج إلى لقبك
.لذا شارك في المسابقة واحصل عليه -
.ربما لم تسمعني -
.أحتاج إلى لقبك
.إن لم تشترك سيؤثر هذا على مستقبلي المالي
ولن أسمح بحدوث ذلك، أتفهمني؟
.ليس لدي ما أثبته
...لا أملك سبباً للقتال، لذا
،أنا لدي سبب، يجب أن أجني بعض المال
.أعطني الاستمارة
...قلت انس الأمر. لن أشارك في
!وقع عليها
.وقع عليها يا صاح -
!هيا يا صاح! الآن -
!هيا الآن! لنذهب أيها الأحمق
دع "لا روسو" يفكر في الأمر، اتفقنا؟
."هيا يا "مايك
.فكر في الأمر
.ويمكنك أن تحلمي بي
.أنت حقير -
حقير؟ -
حقير، ذلك لطيف. هل علمتك أمك ذلك؟
."هيا يا "مايك
.عليكما أن تعذراه
.إنه عادة ما يكون شخصاً ناضجاً
.لا أعرف، أراكما لاحقاً
هل تعرف هؤلاء الحثالة؟
.كلا، ولا أرغب في معرفتهم
.معذرةً
سيد "مياغي"؟
."اسمي "تيري سيلفر
"معلمي هو "كيم سان جانغ
."من "كوريا الشمالية
.يرسل معلمي تحياته
"جون كريسي" من دوجو "كوبرا كاي"
.كان الطالب المتميز لمدرستنا
وصلت الأخبار في "كوريا" قبل شهرين وحسب
.عما حدث العام الماضي في البطولة
.يعتذر معلمي عن أفعال "جون كريسي" المخزية
.الاعتذار مقبول
تم إرسالي إلى هنا لمساعدة
.جون" في استعادة توازنه"
.أتمنى لك النجاح
.لسوء الحظ، وصلت متأخراً
.دفنت جثة "جون" الأسبوع الماضي
لقد مات؟ ماذا حدث؟
،قال طبيبه إن السبب سكتة قلبية
.ولكني عرفت "جون" أفضل من الجميع
.كان الكاراتيه حياته
.بعدما خسر كل طلابه، فطر الأمر قلبه
.كان "جون" بطلاً
.لم يكن دائماً مثلما رأيته
."لقد أنقذ حياتي في "فيتنام
.الحرب تغير ما في المرء
.كان عليك الوجود هناك لتدرك ما أقصده
.كنت هناك
.وأعرف
الـ442؟
.يا إلهي
الكثير من ميداليات الشرف خرجت من الـ442
.أكثر من الحرب العالمية الثانية
.أنا متأكد أنك كنت هناك
هل هذا تلميذك؟
البطل؟ -
.أجل -
.اعتذاراتنا لك أيضاً
.تعهد "جون" بالمجيء والاعتذار بنفسه
...خطط لهذا
.آسف لمقاطعة تدريبكما
..."سيد "سيلفر
.يؤسفني سماع خبر صديقك
.أجل، وأنا أيضاً
.شكراً لكما
.ذلك مؤسف
."مؤسف يا "دانيل سان
.هيا، لنستكمل تدريبنا
.مرحباً -
هل أكلت؟ -
.لم آكل بعد -
كان من المفترض أن أتناول الطعام
."مع عمتي "بات
.إنها مالكة المتجر
اضطرت إلى عمل أشياء
.وتركت لي كل المعكرونة والجبن
!معكرونة وجبن؟ تعرفين ما أحبه
.كبرت على المعكرونة والجبن
لا أرفض أبداً عندما يتعلق
.الأمر بالمعكرونة والجبن
.تفضلي، اجلسي -
.شكراً -
.كنت آكل الكثير من هذه الوجبة
.أريدك أن تجرب هذا، اتفقنا؟ وكن صريحاً
على مقياس من 1 إلى 10، سأقيم هذا
.بـ11
.لنأكل، إني أتضور جوعاً
.آمل أن يعجبك هذا
لم أكن متأكدة تماماً
...أن ذلك ما أردته ولكن
.إن ذلك رائع -
حقاً؟ -
.انظري إلى الشجرة، لقد أتقنتها
.جيد -
."انتظري حتى يراها السيد "مياغي -
أتظن أنها ستعجبه؟ -
.تعجبه؟ سوف يحبها -
.تفضلي، لدي شيئاً لك
لأجلي؟ ماذا؟
ما هذا؟
ذا داونستيرز"؟ ما هذا؟"
،إنه ناد رقص. أجل، إنه رائع
.وفيه موسيقى حية
.إنه لآخر ليلة قبل عودتك
.ارتأيت أنها ستكون هدية وداع جميلة
.دانيل"، هذا رائع" -
...أجل، حسناً -
.هيا يا رفاق، لم يعد هذا مضحكاً
.شغلوا الإضاءة
مرحباً يا "داني"، آمل أن لديك
."بعض الأخبار الجيدة لصديقي "مايك
."آمل هذا أيضاً يا "دانيل -
لقد أخبرتك، صحيح؟ -
لا يمكنني مساعدتك. انس الآمر، أين تذهب؟
هل تعني أنك لم توقع الاستمارة بعد؟
.لن أوقع الاستمارة. ولن أشترك في المسابقة
.خذ صديقيك واخرجوا من هنا
.دينيس"، لم يوقع الاستمارة"
.مهلاً يا رفاق! يخرج الامر عن السيطرة الآن
.ألم تفهموا؟ لن أوقع الاستمارة
.بلى، ستوقع -
.كلا، لن أشترك في البطولة -
.إنكم تضيعون وقتكم، لذا انسحبوا وحسب
.انسحب أنت -
!اقض عليه -
!افقأ عينه
.هيا أيها الأحمق، لنر ما لديك
.ركلة جيدة، ليست سيئة
.أفضل، جيد. ولكن ليس جيداً بما يكفي
!هيا، انهض
لماذا أنت عنيد جداً؟
.لا تفعل هذا
."ينفد صبري يا "لا روسو
.وقع عليها وننه الأمر
!توقف
!سأوسعك ضرباً -
!اخرجوا من هنا -
.احتفظ بهذا للبطولة
.اقض عليه -
.هيا، لنخرج من هنا -
.هيا أيها العجوز
!ادخل السيارة يا "مايك"، لنذهب
!هيا بنا
،سأعود يا "لا روسو". سأنال منك يا صاح
أتسمعني؟
!انتهى أمرك
."لا يمكنك مراقبته للأبد يا صاحب رأس "بوذا
،"إذاً يا "دانيل سان
هل حان وقت عودة "جيسيكا"؟
أجل، "جيسيكا"، هل أنت بخير؟
.أجل، أريد أن أستلقي وحسب
.لا أصدق أنك تغني
.أنا...انس الأمر
."إننا محظوظون يا "دانيل سان
محظوظون؟ أين الحظ في هذا؟
إننا محظوظون لان شجرة
.البونساي ليست في المتجر
.آمنة في مكانها -
.هذا يجعلنا محظوظون فعلاً -
.لم أشعر بمثل ذلك الحظ في حياتي
.دانيل سان"، يمكننا إعادة بناء المتجر"
.لا يمكننا إعادة بناء المخزون
...أجل، ولكن
،سنبيع بعض الأشجار، ونصلح الستائر الزجاجية
.ونعيد الكرة
.سيكون كل شيء على ما يرام
ماذا لو عاد هؤلاء الشباب مجدداً؟
ماذا سنفعل حينها؟
لو عادوا، ماذا سنفعل؟
أخبرني، ماذا سنفعل لو عادوا؟
...إنك -
.أغني أغنية سعيدة -
أين الأشجار؟ أين وضعت الأشجار؟
!لقد سرقوها! لا أصدق هذا
.لقد سرقوا الأشجار
.ألا يفهمون الأمر؟ لن أوقع على هذه الورقة
...ماذا سنفعل؟ كيف سنقوم
إلى أين تذهب؟ -
.لشراء صنارة صيد -
ماذا؟
.أحياناً لا أفهمك
المتجر محطم وتمت سرقتنا، وستذهب للصيد؟
.نحن مفلسين تماماً، وأنت ستذهب للصيد
هل ستتغاضى عن الأمر؟ ألا يزعجك هذا حتى؟
أحياناً يكون الانزعاج أفضل
.عندما لا تكون جائعاً
.رائع، منطق آخر رائع
.هذا يعطيني شعوراً جيداً. اذهب أنت للصيد
.أنا سأتصرف حيال الأمر
.سأذهب إلى الشرطة وابلغ عن الأمر
وأريهم الاستمارة حتى يقبضوا
.على أولئك الحمقى
.إننا في الثمانينات
."يتوجب عليك فعل شيء يا سيد "مياغي
.لا يمكنك أن تكون سلبياً
.على أحدهم فعل شيئاً بخصوص أولئك الرجال
جلبت استمارة البطولة إلى قسم الشرطة، حسناً؟
.ولكن وأنا داخل، بدأوا يضحكوا علي
".وقال الرقيب أخيراً، "سنبحث في الأمر
.سنرى
"ما زلت أظن أنه عليك سؤال السيد "مياغي
.قبل السعي وراء شجرته
...لم تظن أنه سيخفيها في مكان نائي
.لو أراد أن يبحث الناس عنها
.ما بيدي حيلة
،لو لم يبع السيد "مياغي" هذه الشجرة
.سيخسر تجارته
إنه مفلس، تأمينه الاجتماعي بالكاد
.يتكفل بنفقات زورقه
.هذه الشجرة كالمال في المصرف
!رائع، والآن نحن نسرق مصرف
كم قيمتها في رأيك؟
بحثت في الأمر، وجدت أن أشجار البونساي
.الأصلية تبدأ بـ10 آلاف دولار
مستحيل، حقاً؟ -
.لهذا فهي مهمة بالنسبة لي -
ثمن هذه الشجرة وحدها يمكنه أن يعين
.السيد "مياغي" لبقية حياته
.هذا أفضل ما يمكنني فعله لأجله
.الطريق طويل للأسفل
أتعرف فيم أفكر؟
فيم؟ -
أظن أنه -
.عندما يأتي وقت المد، يملأ المحيط القاع
.أجل، يعرف السيد "مياغي" كيف يلتقطهم
.أجل، بلا مزاح
"كيف من المفترض أن نجد شجرة السيد "مياغي
الصغيرة وسط هذا كله؟
أخبرني أنه وضعها في منتصف
أشد منحدر بالأسفل
.حيث تلتقط أول أشعة للشمس
.بالتوفيق، لن نجدها أبداً
!مهلاً! لا بد أنها هذه! لقد وجدتها
هل أنت متأكد؟ -
!نعم -
جميلة! إنها مثل الشجرة التي في ظهر
.ثوب الكاراتيه الخاص بي
.دعني أرى -
.مهلاً -
...أترين تلك القمة حيث الشمس
!أجل! إنها هناك
.مثل التي نقشتها على الوعاء
ولكن كيف سننزل إلى هناك؟ -
.اترك هذا علي، سوف أعلمك -
.هيا، علينا أن نجلب الحبال
هل أنت متأكد أنك تفهم كل شيء؟
...أجل، فهمت. أضع هذا من هنا
.وأمسك بهذا من هنا وأدعو الله
.حسناً
هل أنت متأكد من رغبتك في فعل هذا؟ -
رغبتي في فعل هذا؟ -
.يتحتم علي فعل هذا -
.أنت لها، ستكون بخير -
تذكر وحسب، الحبل هو صديقك
.وسيكون كل شيء رائعاً
.صديق؟ هذا الحبل أكثر من صديقي
أحب هذا الحبل. أنا وهذا
.الحبل سنواصل علاقتنا
.صحيح أيها الحبل؟ أنا وأنت فقط
.أجل، مهلاً
.استند وحسب، اتفقنا؟ أنت لها، لا تقلق
.استند للوراء وحسب
.حسناً، هذا ممتع -
.حسناً -
.أنا قادمة، اتفقنا؟ واصل المسير
.هذا ليس صعباً جداً
.أنت معلمة بارعة -
.شكراً -
!دانيل"، احترس! هل أنت بخير؟ أنا قادمة"
دانيل"، هل أنت بخير؟" -
.أنا بخير -
.اصمد، لا تتحرك، إني قادمة
.اصمد. سأمسك بك
.ضع كلتا يديك على الحبل
.ضع قدمك أمام الصخور وادفع
.نعم، ادفع
.ادفع، ها أنت ذا، أمسكتك
.حسناً، سيطر على حبلك
.أنزل يديك إلى اللجام
.إلى اللجام، هنا بالضبط، حسناً
.هل أنت بخير؟ آسفة بخصوص الصخرة
.أنا بخير، لا عليك
المكان أكثر انحداراً مما يبدو عليه
من الأعلى، صحيح؟
فعلت هذه الأشياء من قبل، صحيح؟
.أجل، ولكن ليس من علو كهذا
.رائع -
.ربما علينا العودة -
.كلا، يجب أن أواصل المسير، علي فعلها
.ليس أمامي خيار
.حسناً، ولكن احترس
.انتبه لخطواتك، ها أنت ذا
.حسناً، لقد أخفتني
أنا أخفتك؟ يا إلهي، من الممكن أن يموت
.المرء في هذا
.فكر بإيجابية
كيف سنصعد إلى القمة؟ -
.لا تقلق حيال هذا -
.صحيح، لدي ما يكفي من القلق
ماذا؟ -
أين الشجرة؟ -
إنها هناك بين الحبلين، أترين؟ -
.أجل -
.هيا -
!إنها شجرة جميلة -
أجل، صحيح؟ -
لا بد أن السيد "مياغي" كان شكله
.مثل الرجل العنكبوت وهو نازل إلى هنا
.أجل، بلا مزاح
.تذكر كيف أخبرتك بشأن إحكام الإغلاق
.خذ الحبل، ضعه حول مؤخرتك
واربطه حول ساقك، هل فهمت؟
.نعم -
.ها أنت ذا -
.والآن يمكنك استخدام كلتا يداك
إذاً هل زرع هذه الشجرة هنا؟
."هذه الشجرة؟ لقد جلبها معه من "أوكيناوا
ولكن ماذا لو طلب منك إعادتها؟
بجدية. ماذا لو فعل؟
.لن يطلب مني إعادتها
.صدقيني، أنا أعرف هذا الرجل
.متجر البونساي ذلك كان حلماً يتحقق
.لن يطلب مني إعادتها
.لا أظن أنه علينا فعل هذا
.رأيت وجهه عندما خسر وظيفته
.صدقيني، أعرف ما أفعله هنا
ولكن ماذا عن الشجرة؟ ألن تموت؟
ستكون الشجر بخير، الأمر المهم
.هو حزم الجذور بشكل صحيح
.علمني السيد "مياغي" كل شيء عن الأشجار
أتريدني أن آخذ هذا؟ -
.أنا لها -
.كل ما أريده هو حقيبة أحزم فيها الجذور
!اصمدي! امسكي الحبل -
!ساعدني -
امسكي الحبل! هل أنت بخير؟
!لقد تمكنت من الصمود -
!يا إلهي، الشجرة في المياه -
!يجب أن أجلبها
!يجب أن أذهب! سوف تنجرف
.تحركي! بسرعة
!ابتعدي عن الطريق
!يجب أن أجلبها! سوف تنجرف
!الجذور! بسرعة
!اجلب حافظة الماء بسرعة
!يجب أن نغسل الجذور
.المياه المالحة ستقضي عليها
هل ستكون بخير؟ -
.لا أعرف، السيد "مياغي" هو الذي سيعرف -
!لنحركها -
.معي الحافظة وهي جاهزة -
!هيا! علينا أن نخرجها من هنا. المد يرتفع
.اغسلي الجذور، احترسي. حسناً، دعيني أضعها
إنها مبللة. كيف تبدو؟ -
.بخير، ضعيها هنا -
.يا شجرتي الصغيرة، سأعيدك بسرعة
.جيد، لا توجد كسور كبيرة
.آسفة، كان يجب أن أحكم الربط
...هذه ليست غلطتك، كانت فكرتي
!الحبال
!مهلاً -
لا روسو"! كيف حالك؟"
.احترس يا "داني"! إليك شيئاً نسيته
كيف وصلوا إلى هنا؟
!لم تعد هذه مزحة
!أعرف -
!أنزل الحبال -
.وقع على الاستمارة أولاً
.تباً لك يا رجل
.إنك مخطئ يا صديقي
.لست أنا الذي في ورطة هنا
.أظن أن المد سيرتفع بعد 12 دقيقة
.آمل أنك جلبت قارب نجاة
كيف نخرج من هنا بدون حبل؟
.بدون حبل، سنموت
!سنموت. إذاً هذا الرجل في عداد الموتى
!أنت في عداد الموتى يا صاح
أنت في عداد الموتى! أتريدني أن أوقع؟
.حسناً! سأوقع
.سندخل الحلبة ونرى من سيضحك حينها
!سنرى من سيبتسم حينها! إنك في عداد الموتى
!أكره هذا الرجل! تفضل، لقد وقعت عليها
.وقعت عليها! أتريدها، اسحبنا للأعلى
!حسناً، سنلقي الحبال
.دعهما يصعدان
!لا أتعلم أبداً
لا أتعلم أبداً! كان علي توقيع الاستمارة
!اللعينة من البداية
.كان علي التوقيع عليها وإنهاء الأمر
.ما كنت تعرف أن هذا سيحدث
.مع ذلك الرجل، كان يجب أن أعرف
.كان علي التوقيع عليها وإنهاء الأمر
.لن نعلق هنا. ستكون الشجر في أمان
!أنا أحمق! أخرجونا من هنا
!هيا، اسحبوا
.حسناً، لقد أمسكتك
.هيا -
."إنك أحمق ثقيل يا "دانيل -
.لا تتوقفوا! واصلوا السحب
!ماذا تفعلون؟ اسحبونا -
!اسحبونا -
.خذ الاستمارة -
.ستحصل عليها عندما أصعد -
حقاً؟
.هل أنت بخير؟ حسناً! تفضل
.اذهب وخذها -
.خذها، هنا -
.تفقدها
.إنها صحيحة
لا تفكر في التراجع يا رجل، لأني سأغضب جداً
وستكون هذه ذكرى سعيدة
.مقارنةً بما سأفعله بك
.وبما سنفعله كلنا بها
!هكذا يحلو الحديث
!هيا
ماذا يا "طرزان"؟ -
!اسحبنا -
ماذا ستعطيني؟ -
!لقد أعطيتكم الاستمارة بالفعل -
.لقد زادت المطالب
.أعطني الشجرة
!"لا يا "دانيل -
!اخرسي -
!حسناً
.احملنا وحسب، لا تفلت الحبل
.تفضل، احترس لها وحسب
!احترس من فضلك
ماذا ستفعل بها؟
!سوف أزرعها هناك بالأسفل
!لا تفعل هذا أرجوك
حسناً! كفى! أعطينا إياها، أتريدها؟
.أجل، لا تلقها وحسب. احترس لها أرجوك
.دانيل"، تمن أمنية"
."دانيل سان"
تمزق الجذع، أترى؟
.وضعت الجذور في كيس رطب
.ولكن طالتها المياه المالحة وغسلتها
هل ستتمكن من إنقاذها؟
.لم أتعمد حدوث هذا، أنا آسف
ارتأيت أنه يمكننا بيعها حتى لا نضطر
.إلى إغلاق المتجر
لم أرد أن تكون غلطتي هي المانع
.في تحقيق أحلامك
،من كان سيشتريها، كان سيعتني بها
.ربما أفضل منها بنفسها
.شريط لاصق، الكبير
يا للغباء! كيف لأحد أن يعتني
بها أفضل مما تركتها أنت؟
.لم أتعمد حدوث هذا -
.احملها -
.أنا آسف، أرجوك سامحني
.مياغي" يسامحك"
حقاً؟ كم أنا غبي. هل ستكون بخير؟
الأمر مرهون. لو كانت
.الجذور قوية، ستعيش الشجرة
أين تريد أشجار بونساي تلك؟
.هناك على الرف. شكراً لك
أشجار؟ -
.نبات السفاجنم -
أشجار؟ ماذا فعلت، هل اشتريتها؟
بماذا؟
.بعت الشاحنة
بعت الشاحنة؟
لماذا لم تخبرني أنك ستفعل هذا؟
.عندما استيقظت هذا الصباح، لم أجدك
!تباً! كم أنا غبي
."لا عليك يا "دانيل سان
.كل شيء على ما يرام
.كل شيء على ما يرام الآن
سيد "مياغي"، لقد وقعت
.على الاشتراك في البطولة
لماذا؟ -
!لماذا؟ لا أعرف لماذا -
لأني لست مثلك. لأني لا أملك
.الإجابات الصحيحة دائماً
كانوا يسحبون الحبال منا
.فكان علي اتخاذ قرار في الحال
واتخذت ذلك القرار وقد كان القرار
الخطأ. ماذا كان يفترض بي فعله؟
.أتفهم الأمر
حقاً؟
.اسمع، يجب أن أكون صريحاً معك
.لا فرصة لدي أمام هذا الرجل ما لم تدربني
.أتفهم الأمر
ستدربني إذاً، صحيح؟
.دانيل سان"، سيدربك "مياغي" دائماً"
.ولكن للبطولة، لا يمكنني
لا يمكنك؟ ماذا تقصد بذلك؟
سيد "مياغي"، لم لا؟
.أعرف ما هو أسوأ شيء
.عندما أخبرني أنه لن يدربني على البطولة
.علمت أنه قضي علي -
.اللعنة -
.رائع، دعيني أجلب بعض الماء
.أموت من العطش
.لا يمكنك البلع -
.لن أبلع -
.لا يجب أن تتوقف كثيراً هكذا
.عليك أن تحافظ على وتيرتك
لماذا، حتى يوسعني ذلك الأحمق ضرباً؟
.عليك أن تتحلى بمزيد من الثقة
!تذكر، أنت البطل
.أود أن أنسى هذا
.مرحباً -
...أجل، "جيسيكا"، هذا -
آسف، ما اسمك؟ -
."تيري سيلفر" -
."هذه "جيسيكا آندرس -
مرحباً، هل تتدرب للأولمبياد؟ -
.كلا، لبطولة ما وحسب
التي فزت بها العام الماضي؟ ما اسمها؟ -
."أول فالي" -
.هنيئاً لك. بطل يدافع عن لقبه
.أخبرني "جون كريس" أنك تتمتع بشجاعة كبيرة
تعرف كيف تسدد ركلات أمامية؟
...ليس فعلاً
تعلم، معظم مقاتلي الدورات
.يتلهفون على الركلات الأمامية
.يمكنك أن تصدها في كل مرة
.اطلب من السيد "مياغي" سوف يعلمك
.إني أتدرب بنفسي في هذا الأمر
.ذلك مؤسف
.معي كتاب عن تقنيات الركل
سوف أوصله إليك في وقت ما، اتفقنا؟
."حسناً، سعدت بمقابلتك يا "جيسيكا
.اعتني ببطلنا -
.سأفعل -
.شاحنة جميلة -
.إلى اللقاء -
كان ذلك عرضاً رائعاً بخصوص الكتاب، صحيح؟
!هيا، هل أنت مستعد؟ انطلق
!نعم! هيا! سوف تبطئ من جديد، أسرع
.عليك أن تبني بعض العضلات -
.يا إلهي -
!اخرج من هنا! لقد وقعت عليها -
لماذا اتصلت بالشرطة؟ -
لماذا سرقتم الأشجار؟ -
.ليس لديك دليل -
من ترك الاستمارة؟ "جني الأسنان"؟
.إنه أنت يا صاح
.كل حركاتك يمكنني صدها
.إنك مزحة في الكاراتيه
!دعه ينهض أيها الغبي -
هل أنت أمه؟ -
.ربما
!انهض
أترى هذا؟
!أبعد يدك عني
إن رأيتك مجدداً، في الشارع نفسه
الموجود في هذا الفتى
.لن أكون رحيماً معك
هل تفهم؟ -
!نعم -
!حسناً، اخرج من هنا
من ذلك الرجل؟
.إنه المجنون الذي يريد لقبي
.كنت أتمنى أن تقتله
.هذا ليس غرض الكاراتيه. إنه للدفاع
.أجل، أعرف، أنت محق. تفضل كتابك
.لقد جلبته لك -
.أجل، صحيح. شكراً لك -
.يوجد الكثير يمكنك تعلمه من كتاب
.بالتأكيد
.انهض
.دعني أريك بعض الحركات
.تساعدك في التعامل مع الحمقى أمثاله
.خذ وضعية قوية
.الساق الخلفية للأعلى قليلاً
.حسناً، اضرب الآن
أتقصد كذلك؟
.لست مصنوعاً من الزجاج. افعلها جيداً
أفضل، والآن للأعلى قليلاً
.وفي النهاية الوي وركك
.ابق يدك عاليةً
.هل أنت بخير؟ أنا آسف
.ذلك جيد. إنها حركة قوية
.يحتاج الجميع إلى معلم
.سأفتتح دوجو "كوبرا كاي" مجدداً
.حان وقت تصحيح الأمور
،في أي وقت ترغب في التدرب
.سأكون موجوداً لأجلك
.بدون أي شروط
...شكراً، أقدر لك ذلك ولكن
.أنصت، شكراً لمساعدتك
.هذا من دواع سروري
.أراك لاحقاً -
.أجل، أراك لاحقاً -
.شكراً مجدداً
."مرحباً يا "جيسيكا -
."مرحباً يا "دانيل -
."مرحباً يا سيد "مياغي
.أنصت، أريد أن أطلب منك شيئاً
.دانيل سان"، انظر"
عمل "جيسيكا". جميل. أتحبها؟
.سهرت طوال الليل أعملها -
.رأيت أحدهم تلك الليلة -
.إنها رائعة. أريد أن أطلب منك خدمة
أريد أن أسألك وحسب. هل تعرف كيفية الركل؟
.بالطبع -
هلا تعلمني كيف؟ -
.لا أطلب منك تدريبي. فقط هذا الشيء
سأكون ممتناً كثيراً لك. ما عليك سوى
.أن تعلمني هذا. هذا وحسب
.أرجوك، عليك أن تعلمني
.كن صديقاً -
.انتظر هنا، سأعود على الفور -
إلى أين تذهب؟ -
.انتظر هنا وحسب -
هذا رائع. السيد "مياغي" سيعلمني
.كيفية عمل الركلات الأمامية
اكتشفت أن الذين يقاتلون في تلك الدورات
.بارعون في الركلات الأمامية
...لو أتقنت هذا
.دانيل سان"، احمل هذه كهذه"
...أول خطوة -
هذه ليست مزحة، حسناً؟ -
!إن لم ترد أن تعلمني، فلا تعلمني
لا تهزأ مني وحسب، حسناً؟
.آسف لطلب مساعدتك
.لا تقلق، لن يتكرر الأمر
!مرحباً -
.مرحباً! كان ذلك رائعاً -
.كيف حالك؟ هكذا أطور من نفسي
...فكرت في عرضك، و -
و؟ -
لو لم يكن في الأمر
.مشكلة، فأريد التدرب هنا
.لفترة قصيرة وحسب
.هل تمزح؟ هذا شرف لي
ما رأي السيد "مياغي" في الأمر؟
..."سيد "مياغي
...ليس عليه أن يعرف إن
ولكن هل يعرف أنك تشترك؟ -
.أجل -
.إنه يعرف ذلك، ولا يوافق
.كل شخص حر في رأيه
.لن أقول شيئاً
.شكراً -
متى تريد البدء إذاً؟ -
.هذا قرارك، عندما تشعر أن الوقت مناسب
.لدي ثوب في الخزانة، أظن أنه سيناسبك
ما رأيك أن نبدأ الآن؟ -
الآن؟ -
.واحدة بعد
.جيد، التقط أنفاسك. هيا، تعال إلى هنا
أنت أفضل مما ظننت. إنك مستعد للانتقال
."يا سيد "لا روسو
.أنت مستعد للانتقال
.توجد 3 أشياء تصنع البطل
.أهم 3 أشياء، الرغبة والتفاني والانضباط
.لا يمكنني أن أعطيك أول شيئين
أما الشيء الأخير يمكنني
.ولكن عليك أن ترغب في استلامه
هل ترغب يا سيد "لا روسو"؟
.بالتأكيد
."الإجابة التي تسعى إليها هي، "نعم يا سيدي
.صحيح، نعم يا سيدي. آسف -
.لا بأس، انتصب -
على مدار السنوات طورت
نظام تدريب مكثف وقصير الأمد
.لمواقف مثل هذه
.يتكون من جزئين وبه 3 قواعد
."أسميه "كويك سيلفر -
.ذلك جيد -
أتحب ذلك؟
،القاعدة الأولى، من يعجز عن النهوض
.يعجز عن القتال
.كررها
.من يعجز عن النهوض، يعجز عن القتال
!"بقناعة يا سيد "لا روسو
.جيد
.تخيل أن ضلعي ذلك المستطيل ساقين
.اركلهما
...ماذا، هل
.هذا منخفض جداً
لو ارتفعت، سأضرب الركبة، صحيح؟
هل أتيت هنا لتعلمني أم لتتعلم؟
.إننا لا نركل الأرضية هنا، أقوى
.هيا، مكن وركك من الركلة. هنا تكمن القوة
.حسناً
.هكذا، أقوى
!أقوى
الألم غير مقبول في هذا الدوجو
."يا سيد "لا روسو
أليس هذا صعباً بعض الشيء يا سيدي؟
.أعني، بربك
.المواقف الصعبة تتطلب معايير صعبة
.عد في الغد، وسنبدأ من جديد
.أبليت حسناً بالنسبة لأول يوم
.شكراً
.أقدر حقاً كل المساعدة التي تقدمها
.أشكرك مجدداً -
.على الرحب والسعة -
من الطارق؟ -
."مياغي" -
مرحباً يا سيد "مياغي". لم لا تدخل؟
.أتدرب قليلاً
.ليس من السهل عندما تتدرب بمفردك
دانيل سان"، ماذا حدث لقدمك؟"
أي قدم؟
!انظر إلى ذلك
.لا أعرف. ربما صدمتها وأنا نائم
...لا أذكر
ما هذا؟
.انقع قدمك فيها، ستكون أفضل في الغد
لماذا؟ أتوجد قدم جديدة في الماء؟
.كلا، شيء جيد أيضاً وهو مسحوق قدم جديدة
رائحته كمسحوق قدم قديمة. ما الموجود فيه؟
.يستحسن ألا تعرف. انتهيت، أعطني قدمك
.إنها ساخنة
.جيد
ربما في الغد تتذكر ماذا حدث لقدمك، صحيح؟
."ثم تخبر "مياغي -
غداً؟ -
كلا يا "مياغي". لدي العديد من الأمور
.أفعلها غداً، سأكون مشغولاً
...غداً
.غداً يوم سيئ
...في الصباح يفترض بي...وبعد الظهر
يفترض أن أقابل صديقاً لم أره منذ فترة
."منذ أن عدنا من "أوكيناوا
ما الذي أفعله؟
."آمل أن تنتهي الحيرة قريباً، "دانيل سان
.قلب "مياغي" فارغ بدونك
.تلك الجروح التي على قدمك اختفت
.هذا جيد، إنك تتعافى بسرعة
.هيا بنا
هذه حركة رائعة. هل علمك "مياغي" إياها؟
.لا -
.لم أظن هذا -
ماذا كان آخر شيء علمك "مياغي" إياه؟
.تمرينات كاتا -
كاتا؟ -
.تمرينات الكاتا جيدة في بذل مجهود كبير
.لن تجعلك تفوز بالبطولة
.تعال هنا، احمل الحقيبة
"القاعدة الثانية لطريقة "كويك سيلفر
.من يعجز عن التنفس، يعجز عن القتال
.تخيل أن هذا هو العدو
.هذه ضلوعه. وخلفهم رئتيه
فهمت؟ -
.أجل -
.جيد، جرب أنت
.مهلاً، لنجربها هنا -
أين؟ -
.هنا، هذه ضلوعه، اضربها
لماذا علي أن أفعلها على هذا؟
.لأنه جزء من التدريب
.لأني أعلمك أساليب تفتقر إليها
.أساليب تحتاجها إليها للفوز بالبطولة
أتظن أنه يمكنك الاعتماد على أساليب
الطائر الكركي؟
.لقد نجحت بها في المرة الماضية
!"استيقظ وانظر لما حولك يا سيد "لا روسو
!المرة الماضية لم تكن تقاتل هذا
لا تفهم الأمر، صحيح؟
.تريد أن تخسر بسبب قليل من الألم، تفضل
.لا يمكنني الاشتراك في ذلك
.أحول الجبناء إلى أبطال، لا العكس
.يا إلهي! إني أضيع وقتي
"فتى الكاراتيه الشرير"
أجل؟ -
."مياغي" -
تباً! أيمكنك العودة لاحقاً؟
لماذا تفعل هذا بنفسك؟ -
أفعل ماذا؟ -
.ما تفعله
"لأنه يا سيد "مياغي
المواقف الصعبة تتطلب معايير صعبة، حسناً؟
.دانيل سان"، هذا ليس كلامك"
هذا ما أقوله الآن، حسناً؟
.آسف لو لم يعجبك هذا، ولكن لدي مشكلات
وإن كنت لن تصبح جزءاً
!من الحل لا تتعبني في هذا
حسناً؟ فهمت؟
لماذا تضيع وقتك بتمرينات الكاتا؟
ألم أخبرك أنها عديمة القيمة في البطولة؟
!نعم يا سيدي -
.نعم يا سيدي، أنت محق. أنا آسف -
.حسناً، تعال هنا
!لنرجع إلى تعلم شيء ما يتسبب في إحداث ضرر
القاعدة الثالثة، من يعجز
.عن الرؤية، يعجز عن القتال
.لو ضربته في الأنف، لن يرى من دموعه
.يختنق في دمائه. إليك كيف يعمل الأمر
،تنتظر حتى يهجم خصمك
...وعندما يقترب بما يكفي
.ولكن ستكون هذه ضربة بالوجه. سيتم إقصائي
لقد ركض إلى قبضتك. ليست غلطتك، صحيح؟
.لا يمكنه المواصلة. هذا يعني فوزك
أتحب ذلك يا سيد "لا روسو"؟ -
.أجل، أحب ذلك -
.جيد، لنجرب الأمر
.لنجرب هذا هنا على صديقك
!ضربة عكسية
تخيل. هذه ليست مصنوعة
!من العصا والأنابيب بعد
هذه آلة قتل حية وتتنفس
!وتريد أن تفصل رأسك عن جسدك
هذه دماء، ماذا إذاً؟
.ثق أن هذه هي دمائه
هذا الرجل يريد أن يكسرك
!ويذلك ويدوسك إلى الأرض
ماذا ستفعل حيال هذا؟ -
!أقضي عليه -
!فافعل ذلك إذاً
!نعم! لقد فعلتها -
!لقد فعلتها -
!لقد قضيت عليه
!أنت جاهز -
!أنا جاهز -
!يا إلهي! نعم
أي معلم جديد؟ -
.الرجل الذي كان يدربني -
لقد قابلته، أتذكرين عندما
كنا نركض وهو توقف بالسيارة؟
.أجل، أعرف عمن تتحدث
جعلني أفعل أموراً ما ظننت
.أني قادر على فعلها
."ذلك ما قلته عن السيد "مياغي -
.ولكن هذا الرجل مختلف -
ماذا تقصد بكلمة مختلف؟ -
.سأريك يوماً ما -
!لنرقص
علام تنظرين؟
لماذا تنظرين على الآخرين هكذا؟
لا أصدق ذلك. أنا غضبان، ماذا عنك؟
!أنت وأصدقائك الصغار
!ابتعد عن طريقي أيها الفتى الأبيض
.لو لم أجلب شيئاً لأشربه، سأموت
.أجل، بوسعي أن أشرب كثيراً -
."مرحباً يا "داني -
سيد "سيلفر"، ماذا تفعل هنا؟ -
أخبرتني أنك ستكون هنا، أتذكر؟ -
.مهلاً أيتها المثيرة -
من صديقك؟ -
.كنت أشاهدك وأنت مثيرة -
.إنها معي -
من يقول هذا؟ -
.أنا -
.أيها الأحمق، سأعيدها إلى البيت
ماذا تفعل؟ ما خطبك؟
هل أنت مجنون؟
.بربك يا "داني". علينا أن نخرج من هنا
انهض، ماذا حدث؟ -
.لقد كسر أنفي -
.بالتأكيد -
أين الرجل الذي معه مالي؟ -
!ابتعدوا عن الطريق
!هيا
!يا صاح، كان ذلك جميلاً
.لم تفكر حتى في الأمر
.عندما يعترضك شيء، تتخلص منه! وهو سقط
.يجب أن أعود -
ماذا؟ -
.يجب أن أتفقد الرجل -
.داني"، تعال هنا" -
.الأسلوب وغريزة القتل
.لقد حصلت عليهما الآن يا فتى
.يجب أن أخرج من هنا -
إلى أين تذهب؟ ما الأمر؟ -
.لقد اتخذت القرار الصحيح. ما كان بيدك حيلة
من الطارق؟
."هذا أنا. "دانيل
ماذا تريد؟ -
أيمكنني أن أكلمك؟ -
.أنا مشغولة -
.امنحيني دقيقة وحسب -
...انظري أنا
.أردت أن أعتذر عما فعلته الليلة
.ما كان يجب أن يحدث هذا
.يجب أن تعتذر للرجل الذي كسرت أنفه
نعم، سوف أعتذر له. لم أردك أن تغادري
.وأنت تظنين أني كذلك
ألم تكن كذلك؟ فمن كان إذاً؟
كونان البربري"؟"
كنت أحاول أن أكون شخصاً
.مختلفاً، والأمر لا ينجح
.أشعر أني أفقد السيطرة على كل شيء
الشيء الوحيد الذي أظن أنك تفقد السيطرة
.عليه هو غضبك
."وصداقتك وثقة السيد "مياغي
.لقد خسرت كل شيء
.لا أعرف ماذا أفعل
."لقد حطمت كل شيء مع السيد "مياغي
.أعرف أنه أبعدني، ولا ألومه
.وإنما لا أعرف ما أفعله
.هيا
.لم يبعدك أحد
.وغضبي لا يعني أنك لست صديقي
،والسيد "مياغي" يحبك. إنه يؤمن بك
.لقد أخبرني بذلك
لنر كيف يؤمن بي عندما يسمع
.ما فعلته الليلة
.أظن أنه عليه أن يعرف منك أولاً
.لقد فات الأوان، لقد أخفقت
.ستخفق ما لم تفعل شيئاً الآن
.أجل، أعرف. أنت محقة. الكلام سهل
.ولكني لا أعرف كيف سأواجهه
.ستكون بخير
.عليك فعل هذا وحسب
.لا أعرف إن كان بوسعي ذلك
.أنصتي
.سأشتاق إليك
أرسل لي بطاقة عيد الميلاد، اتفقنا؟
.اتفقنا. إلى اللقاء
.إلى اللقاء
.شكراً
.على الرحب والسعة
كلا، قضيت 20 دقيقة أخبر الممرضة الأخرى
!أني لا أعرف اسمه
.أنا من كسر أنفه، أريد أن أكلمه
.أريد أن أعتذر له
.أريده أن يعرف أني سأتكفل بالعلاج
.أرجوك، دعيني أتكلم معه
.كلا، لا يمكنني الانتظار للغد
!يجب أن أكلمه الآن، تباً
.حسناً، أنا آسف. لا أقصد أن أكون وقحاً
مرحباً؟ سيدتي؟
!اللعنة
.سيد "مياغي"، انظر إلى هذا. انظر إلى قميصي
.عليه دماء شاب مسكين
.كل ما علمتني إياه، فعلت عكسه. كل شيء
.لا يمكن أن أكون أسوأ من هذا
.فعلت كل شيء خطأ
أشعر مثل شجرتك. التي حطمتها؟
.أشعر كذلك. كأني أتهاوى
.هيا. سيريك "مياغي" شيئاً
.أشعر كأن العالم كله ضدي
.وهذه غلطتي، أنا من فعلت ذلك بنفسي
."يوجد دواء لكل شيء يا "دانيل سان
.ولكن يتطلب الأمر وقتاً
.تحل بالصبر
أنا آسف يا سيد "مياغي". عندما بدأت
.لم أقصد أن ينتهي بي المطاف هكذا
،أحياناً عندما تخرج في رحلة
.يستحسن أن تعرف نهايتها
.وإلا من الأفضل أن تبقى في بيتك
.إنها تزهر
انظر إلى ذلك، سوف تعيش، صحيح؟
.ستعيش لأن جذورها قوية
."مثلك يا "دانيل سان
.بداخلك تملك جذراً قوياً
.لا تحتاج إلى شيء سوى ما بداخلك
هل تفهم؟
.أجل، أفهم
.أنت محق، يجب أن أذهب
.سأعود على الفور، لن أتأخر
أين تذهب؟
أتذكر ذلك الشاب، "تيري سيلفر"؟
.كان يساعدني في التدريب
كانت نيته حسنة، ولكني أريد
.أن أخبره أن الأمر انتهى
ألا يمكن أن تنتظر للغد؟
.سأشعر بتحسن لو تخلصت من الأمر الآن
هل تود أن يساعدك "مياغي"؟
كلا يا سيد "مياغي". لقد أقحمت نفسي
.في الأمر، وسأخرج منه بنفسي
.سأعود بعد قليل
مرحباً؟
سيد "سيلفر"؟
!"سيد "سيلفر
.مرحباً
.مرحباً -
.ها أنت ذا -
أين ذهبت؟ -
.اضطررت إلى العودة للتفكير في بعض الأمور -
...و -
و؟ -
.وقررت ألا أدافع عن لقبي
.أقدر كل ما فعلته لأجلي. كنت مدرباً رائعاً
.عندما ضربت ذلك الرجل، لم أكن على طبيعتي
أردت أن آت إلى هنا وأخبرك بنفسي
،لأني ارتأيت أنه بعد كل شيء
.فأنا مدين لك بهذا على الأقل
."أنت مدين لي بأكثر من ذلك يا "داني
أنا آسف، ظننت أن الدروس
...كانت مجانية، ولكن
.لا شيء مجاني
.سوف تدافع عن اللقب
.سوف تدخل في تلك الحلبة
معذرة يا سيد "سيلفر". لا يمكنك
.أن تجبرني على فعل شيء لا أريدها
داني"! من اللحظة التي قابلتني فيها"
.أجبرتك على فعل أشياء لا تريدها
عم تتكلم؟ -
عم أتكلم؟ -
أجل، عم؟
.لنره عما أتكلم
.أنا من يتكلم عنه أيها الحثالة
.لدينا خطة هنا، وهي بسيطة للغاية
!أنتم مجانين -
إما تقاتل يوماً واحداً -
.أو تقاتل كل يوم لبقية حياتك
ماذا ستختار؟ -
.لن أحضر البطولة -
.انس الأمر وحسب
.لنر السيد "كريس" كيف سيستعيد عمله
.لا يمكنكم إجباري على القتال
لست مضطراً إلى ذلك. قف هناك وحسب
.ودعه يوسعك ضرباً
!"قم بحركة الطائر الكركي يا "داني -
.أنت تفعل هذا بنفسك -
أتريد رؤية المزيد؟ -
.أريد رؤية المزيد -
أعده، هل رأيت وجهه؟
.أترى الآثار؟ أظنه تبول في بنطاله
.انظر من هنا. بطل الحرب الكبير
ماذا تنتظر؟
.حان وقت الاحتفال
.إننا أصدقاء قدامى
.هيا أيها القصير
.لنر براعتك
هل تظن أن هذه نهاية الأمر؟
"سأفتتح كل دوجو لـ"كوبرا كاي
!في البلدة بأكملها
!سحقاً! حتى أني سأعلم بالمجان
من الآن فصاعداً، عندما يقول الناس
."كاراتيه"، سيقصدون كاراتيه "كوبرا كاي"
!"كاراتيه "جون كريسي
!لن تكون ذكرى حتى -
.بلى سيكون ذكرى، أما أنت فلا -
هل ستدربني الآن؟
."الآن سيدربك "مياغي
.هيا، إنك تضيع وقتك هنا
.هنا، سنزرع شجرة هنا
.خذ الشجرة -
.كل شيء جاهز -
.احترس -
.سأتولى الأمر -
سعيدة للعودة إلى الديار يا صديقتي؟
أجل، أظن هذا، صحيح؟
.لنبعد عنك هذا الكيس البلاستيكي التافه
.نضعك حيث تنتمين
.ها أنت ذي
،منطقة مريحة ورائعة
صحيح؟ هل لهذا شعور جيد؟
."منطقة جيدة يا "دانيل سان
.أجل، لدي ما تحتاجين إليه. شراب بارد وجميل
.لنترك بعض الجذور القديمة تبلل المكان
دانيل سان"، لشجرة"
.البونساي هذه جذوراً قوية
.مثلك تماماً
.تختار هذه الشجرة الآن كيف تنمو
.لا بد أن تختار أنت كيف تنمو
.يثق "مياغي" كثيراً بك
هل تفهم؟
."هيا يا "دانيل سان
.أراك لاحقاً يا صديقتي
!"نقطة، "بارنس
.النتيجة 2 مقابل صفر
.مستعدان؟ ابدآ
هل علمته ذلك؟ -
.كلا، هذا من تلقاء نفسه -
.احترس للركلة إلى الخصر
.مرة أخرى، يكلفك هذا نقطة
.للقتال، مستعدان؟ ابدآ
."3 نقاط لـ"بارنس -
."سيموت "داني -
.ابتعدا، واجهاني، انحنيا، تصافحا
.أنت التالي يا "لا روسو". خسارتك على يدي
.ننتظر حتى يلتقط المنافس أنفاسه
!"القميص! احصل على قميص "كوبرا كاي -
أود أن أشكر الراعي الجديد -
على التبرع بالبيت الدائم لبطولات
."أول فالي"
"سيداتي وسادتي، رئيس صناعات "دينا توكس
!"السيد " تيري سيلفر
.شكراً لك يا "جون". شكراً جزيلاً لك
".دائماً عشت حياتي بمبدأ، "اعط مما لديك
،على مدار الـ20 عاماً الأخيرة
.أخذت الكثير من الكاراتيه
تعلمت الانضباط
والعافية
والثقة بالنفس
.والسلام الداخلي
.كل ما ساهم فيما أنا عليه اليوم
.واليوم حان وقت عطائي
بكل سرور أعلن عن شراكتي مع أعظم
لاعب كاراتيه عرفته في حياتي
."المعلم "جون كريسي
معاً
معاً على وشك افتتاح سلسلة
"من صالات تدريب "كوبرا كاي
حيث يمكن للصغار أن يأتوا
.ويتعلموا القيم نفسها التي تعلمتها
الصدق
والشفقة
.واللعب النظيف
.أشكركم جميعاً على الحضور
.استمتعوا بالمباراة النهائية
."شكراً لك يا سيد "سيلفر
.وشكراً مجدداً على تبرعك السخي
،تذكروا خطة اللعبة. تفوز بنقطة أولاً
.ثم تخسر أخرى
.حافظ على النتيجة تعادل
.اسحقه في الـ3 دقائق الكاملة
،ثم في مرحلة الموت المفاجئ
.تحصل على النقطة، ونفوز
.أريده أن يختبر الألم. يعاني أولاً
.ثم يعاني أكثر
!"يمثل "كوبرا كاي"، المنافس، "مايك بارنس
وفي الزاوية، شخص لا يحتاج إلى تقديم
"حامل اللقب من دوجو "مياغي دو
!"دانيل لا روسو"
هذه المباراة
.هذه المباراة مدتها 3 دقائق
أول لاعب يحرز 3 نقاط
"سيُتوج بلقب بكل "أول فالي
!تحت سن الـ18 لهذا العام
.إلى أماكنكما -
!اقض عليه! قاتله -
تذكروا يا رفاق، القاعدة الجديدة
لهذا العام تنص
لو لم يكن هناك فائزاً في نهاية الـ3 دقائق
.سندخل مرحلة الموت المفاجئ
.عندما ينتهي هذا، لن تتعرف عليه أمه
،التفاعل الخفيف مسموح به للجسد
."وأقصد الخفيف يا سيد "بارنس
.ممنوع التفاعل مع الوجه
.أي خرق لهذه القوانين سيُحتسب نقطة مخالفة
.على خطوطكما
.انظرا إلى هنا، انحنيا
.واجها بعضكما، انحنيا
.قلت انحنيا
.وضعية القتال، مستعدان؟ ابدآ
!مهلاً
!خارج الحلبة. لا تحتسب، ابدآ
.نقطة إلى "بارنس"! النتيجة 1 مقابل صفر
انظر إلى العجوز، أليس ذلك رائعاً؟
.نقطة لـ"بارنس"، على اللكمة
!وضعية القتال، ابدآ
داني"، كيف حال أعضاءك؟"
!ابتعد عن الحظيرة! الآن
.كرر هذا يا "بارنس"، وسيتم إقصاؤك
هذه الركلة المخالفة ستخصم
.من "بارنس" نقطته السابقة
.النتيجة الآن تعادل
.ضربة أعلى الفخذ، نقطة مخالفة
.النتيجة تعادل
!أنت قذر! سوف ينال منك، إنك قذر
.مستعدان؟ ابدآ
!"هذه نقطة يا "مايك -
.يحرز "بارنس" نقطة -
.ضربة عكسية -
!"هيا يا "دانيل -
."هيا يا "لا روسو
."نقطة إلى "بارنس
النتيجة 1 مقابل صفر. مستعدان؟
!"أنت لها يا "مايك -
!ابدآ -
.استراحة! إلى مراكزكما
."إلى مراكزكما. حسناً يا "بارنس
.مخالفة أخرى وسيتم إقصاؤك
.تلك اللكمة المخالفة ستكلف "بارنس" نقطة
.النتيجة الآن تعادل من جديد
هل أنت بخير يا "لا روسو"؟
.تفاعل متعمد مع الوجه، نقطة مخالفة
.ممتاز
النتيجة تعادل. وضعية القتال. مستعدان؟
!ابدآ
."الآن يبدأ الألم الحقيقي يا "داني
.في مراكزكما
.هذا تحذير للركض خارج الحلبة
!"هيا يا "بارنس
.وضعية القتال، مستعدان؟ ابدآ
!استراحة
.في مركزك
.سوف ينهض، إنه غبي لو لم يفعل
.لا روسو"، في مركزك"
!انهض أيها الواهن
.لا نقاط للركلات في الظهر -
.لم تحتسب نقاط -
!هذا جميل
.وضعية القتال، مستعدان؟ ابدآ
!استراحة
ما الأمر يا عزيزي؟ أتعاني مشكلة في التنفس؟
.أحب عندما يضربه -
.في مركزك -
.هذا ممتع أكثر مما ظننت
.لا أسلوب نظيف في هذه المبادلة
.لم تحتسب نقاط
.تبقى النتيجة الآن تعادل
.تبقت 10 ثوان على المباراة
.وضعية القتال -
!عليك أن تقلب الطاولة -
.مستعدان؟ ابدآ
!استراحة
.ستكون هناك فترة راحة مدتها دقيقة
.ثم تستكمل المباراة في مرحلة الموت المفاجئ
دانيل سان"؟"
.سيد "مياغي"، انتهى الأمر
.أنا خائف، لنخرج من هنا. أريد العودة
.لا يمكنك! لا بأس لو خسرت أمام خصم
!لا بد ألا تخسر أمام الخوف
أنا خائف منه، حسناً؟ ماذا تريدني أن أفعل؟
.ابق مركزاً
.أفضل كاراتيه في داخلك
!والآن أخرجه
.هذه نهاية فترة الراحة -
.المنافسان، في مراكزكما -
!"هيا، انهض! في مركزك يا "لا روسو
!أنت عديم القيمة! ومعلمك العجوز نكرة! انهض
!أنت لست بطلاً! انهض
،"أنت سيئ يا "لا روسو
والكاراتيه الذي يتبعه معلمك هراء! أتسمعني؟
!إنه هراء! أنت أضحوكة
.الكاراتيه الذي تلعبه أضحوكة
!لا يساوي معلمك شيئاً
!إنه نكرة مثلك تماماً
!"أنت ملكي يا "لا روسو
!أين معلمك الياباني القصير الآن؟ إنه متصنع
!إنه زائف! لم يعلمك أي شيء
!الكاراتيه الذي تمارسه هراء
!انهض
!هيا يا "مايك"! هذا ما كنا ننتظره
.في مراكزكما
.وضعية القتال، مستعدان
!ابدآ
!مايك"، اقض عليه"
.تول أمره -
!احصل على النقطة -
!اضربه يا "مايك"! إنه يهلوس
!فائز -
الفائز -
!وأول من يفوز في عامين متتاليين
!"البطل الكبير "دانيل لا روسو
.سيد "مياغي"، انس الأمر
!الفائز
!لقد فعلناها
"ترجمة "طوني خلف